Mieli on myytti
Sidney, Australia, 3.3.1996
Mieli, josta puhumme
ja josta olemme riippuvaisia, on myytti.
Ei ole mitään sellaista kuin mieli.
Aivot ovat todellisuutta, mieli ei.
Olemme luoneet mielen ulkopuolella tapahtuvaan reagoimiseen,
reagoimme joko ehdollistumiimme tai egoomme.
Niinpä tämä mieli on kuin kuplat todellisuuden valtameressä,
mutta ne eivät ole todellisuutta.
Mitä tahansa mielen kautta päätämmekin,
tiedämme sen rajalliseksi, kuvitelluksi ja joskus myös järkyttäväksi.
Mieli liikkuu aina suoraviivaisesti,
ja koska siinä ei ole todellisuutta, se kääntyy ja palaa takaisin.
Niinpä kaikki yritykset ja projektiot,
joita olemme tähän mennessä tehneet,
näyttävät kääntyvän meille takaisin.
Mitä tahansa ihmiset keksivät,
palaa meille takaisin suurena tuhoavana voimana tai iskuna.
Meidän on siis päätettävä mitä tehdä,
miten päästä pois mielemme ansasta.
Kundaliini on siihen ratkaisu.
Kun Hän on heränneenä, Hän vie teidät
tämän heräämisen kautta mielenne yläpuolelle.
Ensimmäiseksi on päästävä mielen yläpuolelle.
Te teette mielenne kautta monia asioita,
mutta se ei tuo tyydytystä, se ei anna ratkaisua, se ei auta teitä.
Ja kun alamme luottaa liikaa mieleemme,
muodostamme itsellemme kaikenlaisia fyysisiä,
mentaaleja ja tunne-elämään liittyviä ongelmia.
Viimeisin niistä on stressi.
Ja sanotaan, että stressiin ei ole ratkaisua,
mutta Sahaja Yogassa me löydämme
ratkaisun nousemalla mielen yläpuolelle.
Se on kuin edistymisemme tiellä oleva este.
Kun siis saatte oivalluksenne, teidän pitää ymmärtää,
että Kundaliininne on nostanut huomionne mielen yläpuolelle.
Ulkopuolisiin tapahtumiin reagoiminen on syntynyt siksi,
että meillä ihmisillä on prismankaltaiset
aivot, tai prismankaltainen kallo,
ja kun energia tulee siihen – olen selittänyt tämän kirjoissani –,
se haarautuu, tai taittuu,
jonka kautta huomiomme suuntautuu
ulospäin ja me reagoimme.
Jos reagoimme liikaa, näistä kuplista kehittyy pahanlaatuinen mieli,
joka voi viedä meitä ihan mihin tahansa.
Se oikeuttaa olemassaoloaan ja hellii egoa.
Ego ja ehdollistuminen, jotka luovat mielen,
alkavat käyttää mieltä oman täyttymyksensä varten,
kaikkien kerääntyneiden ideoiden ja ajatusten varten,
missä ei ole mitään katetta, ei mitään todellisuutta.
Aivan kuin teemme tietokoneen, ja lopulta meistä tulee tietokoneen orjia.
Teemme kelloja itsellemme, ja sitten meistä tulee kellojen orjia.
Näin se hallitsee ihmisiä.
Ja kun joku voimakastahtoinen mieli
päättää alkaa tuhota, kuten Hitler teki,
jonkun aatteen pohjalta,
hän voi alkaa tuhota,
ja sillä on hyvin kauaskantoinen vaikutus
kulttuuriimme ja henkisyyteemme.
Ensimmäinen askel on tulla ajatuksettomasti tietoiseksi,
jolloin ylitätte mielenne,
pääsette mielenne yläpuolelle.
Mieli ei voi vaikuttaa teihin.
Tämä on ensimmäinen vaihe, ja kutsumme sitä
ajatuksettomaksi tietoisuudeksi.
Toinen askel on se, kun alatte nähdä Paramachaitanyan,
kaikkialla olevan Voiman työskentelyn
ja tulette tietoiseksi siitä,
että Matajin puheessa on paljon totuutta,
että on olemassa voima, joka saa aikaan monia asioita.
Se tekee ihmeellisellä tavalla monia asioita puolestanne.
Se antaa siunauksia, opastaa ja auttaa monella tavalla.
Se antaa hyvän terveyden, varallisuutta ja myös
hyvän yhteisön kauniita ihmisiä kollektiivissa.
Näette kaiken tämän selkeästi tapahtuvan täällä.
Tapahtuma, jossa
saavutamme ajatuksettoman tietoisuuden,
on hyvin yksinkertainen ja helppo,
mutta siinä pysyminen on vaikeaa.
Me jatkamme reagoimista ja ajattelemista.
Reagoitte kaikkeen, mitä näette.
Ajatuksettoman tietoisuuden tilaan pääsemiseksi
on ensin muutettava huomiotaan.
Esimerkiksi, olimme kerran kiipeämässä korkealle vuorelle
katsomaan erästä temppeliä nimeltä Palitana.
Minä, vävyni ja tyttäreni.
Olimme todella väsyneitä, koska meidän piti kiivetä vaikka kuinka monta askelmaa,
ja matkalla ylös väsyimme, ja siellä oli pieni katos,
jossa oli kauniita marmorikaiverruksia,
ja niin sitten menimme sinne lepäämään.
Vävy ja tytär olivat hyvin väsyneitä ja marisivat:
"Mikä tämä tämmöinen temppeli on!"
Kun katsoin ylös, näin paljon kauniisti kaiverrettuja elefantteja.
Sanoin vävylleni: "Katso näitä elefantteja,
niillä kaikilla on erilainen häntä."
Hän sanoi: "Mami, olemme kuolemaisillamme,
kuinka voisimme katsella elefanttien häntiä?"
Vain kääntääkseni heidän huomionsa pois väsymyksestä,
sanoin heille, että miksi ei voisi katsella
elefantin häntiä, jotka ovat kaikki erilaisia.
Eli kun laitatte huomiotanne
koko ajan niin paljon ulospäin,
silloin teidän pitää ensiksi kääntää huomio muualle.
Esimerkiksi näette täällä nämä kauniisti tehdyt koristeet.
Huomionne on jossain muualla, mutta
yrittäkää vain nauttia tästä kauneudesta.
Täällä on kauniita mattoja, katselkaa niitä ilman ajatuksia,
koska ne eivät kuulu teille, ei ole mitään ongelmaa,
ne kuuluvat jollekin muulle, oikein hyvä.
Jos ne kuuluisivat teille, alkaisitte ajatella:
"Voi Luoja, olen levittänyt matot tänne, jotain voi
sattua, ne pitää vakuuttaa", tai jotain sellaista.
Se on tavallinen inhimillinen reaktio,
mutta jos matto ei ole teidän, sitä voi katsella rauhassa.
Katsokaa sitä älkääkä ajatelko.
Tulette hämmästymään sitä kauneutta, joka on kudottu mattoon.
Näette taiteilijan, joka on laittanut ilonsa ja riemunsa siihen,
ja tulette hämmästymään oivalluksen jälkeen,
että tämä riemu täyttää teidät, ja saatte
viileän rentouden tunteen sisällenne,
Kundaliini nousee, ja teistä tulee vakaa ajatuksettomassa tietoisuudessanne.
Aina kun katselette jotakin, jotakin kaunista esinettä,
tai vaikkapa tämänpäiväisiä vaaleja,
katsokaa vain valituksi tullutta miestä [pääministeri John Howard].
Pelkkä hänen katselemisensa antaa hänelle siunauksia ja hyviä ajatuksia.
Myös te saatte ajatuksia, jotka nousevat todellisuudesta,
kuinka tehdä tästä miehestä menestyvä
tai hänen maastaan menestyvä demokratia.
Kaikki tämä tapahtuu, kun huomionne on kääntynyt
pois kritisoinnista ja reagoinnista.
Te vain katsotte, muututte todistajiksi, yritätte todistaa kaikkea.
Sitä ei ole vielä toistaiseksi käytetty
että vaikka saamme oivalluksemme,
emme tajua, että meidän on todistettava kaikkea.
Kun alatte todistaa henkenne kautta,
silloin ette näe toisten huonoja puolia, vaan näette hyviä puolia.
Valikoimme vain henkilön, jossa on oikein hyviä asioita.
Kun sitten huomaatte, että todistajuus laajenee,
ja alatte nauttia toisesta ihmisestä,
alatte nauttia kaikesta ympärillänne.
Osaatte nauttia jopa pienestä
ruohonkorresta, jos teissä on tämä kyky.